---
layout: post 
title: 计算机专业『心路』
category: 感受
tags: [Expericnce]
matheq: no
comments: yes
toc: yes
share: yes
recentvisitors: yes
---

###前言

>大体上，学习知识，会经历这几个阶段：

>1. 对领域的偏好「漫漫无主，何去何从，寻望灯塔」

>2. 对模式的偏好「路上前人，丰碑林立，歇靠某方」

>3. 对共鸣的偏好「独立思想，开路先锋，渴望认同」

>4. 对时间的偏好「真理所在，心之所归，傲笑一生」

>>读高手自传尤其是心理学家的自传，往往是最好的模式之一。

>>如何判断重要的问题？如何更好地学习？如何解决难题？--『学习心路』by阳志平老师

这些都是我所探求的。在这里，我想记录一下*我是怎么『到这的』*。

###历程

我是在高三暑假才开始接触到程序语言。

高考之后阴差阳错地分配到了计算机专业。（第一志愿是自动化）

之后，好基友大米就说「你将来是搞电脑的，先学一门语言伴身吧。」

Well~ 我当时还不知道程序语言是个什么玩意，只对电脑游戏有所接触。

那么，基友的话不能不听是不是(/▽＼)

经过一番度娘，最后选了她[`通过游戏编程实战C++`](http://book.douban.com/subject/7001181/)

这绝对不是一本出现在*豆瓣推荐*或者是*各论坛推荐的新手入门书。*

但我就是喜欢她（蛤！可以自己编游戏，好呀，好呀）并且买下了它。

>在此我要十分感谢大米，正是因为最初的领先产生了后来的惯性。

>当周围的人学C语言像个愣头青时，你就已经会了C++，被人夸奖/高看

>这时就有种想**保持优越**的心理作祟，激发着我不停地学习，抢先一步。

>>Ps:其实读计算机的人应该是大米，他很热爱这个。而我应该去哲学。

>>>不过现在看来，我能来到计算机还真是耶稣罩我『才有饭吃』

许多人写的第一个程序是`Hello World`。

但我不是，因为这本书讲得是编写游戏，上面写着`Game Over`。

这本书对我有很大的启蒙作用，假期里写了一个又一个的小游戏『不值一提的那种』也不亦乐乎。
虽然很粗糙，但十分有激情，今天设计RPG游戏对话，明天设计物品栏，后天设计怪物类等等...

>啊，都说参与`程序语言圣战`的人有一半是盲目的。

>因为他们都无意识地偏向了自己接触的第一门语言。

>因为初恋总是最美好最难忘的，看到她就不由得倍感亲切。

>不过嘛，语言毕竟只是工具，自己哪个顺手就用哪个呗。

偏爱问题。恐怕我也如此，先学了C++又在学校里回头学了C，最后在大一末补刀Java。
但还是对C++最有爱，可以说很多，比如『自由灵活的设计（没有为了安全而过多限制）』

后来为了学以致用，看了一会ACM「之后发现耗费精力太大了，都没时间看别的书了喂」

连续高强度的集中练习可以很好地提升编程水平（尤其算法和数学思维），但是越专业化的知识就越使得我的知识面变窄。

很快，我就变成了游侠「这名字蛮好听的」。现在偶尔也有去OJ上刷刷题，但也就是玩玩心态。

转战图书馆。那里简直就是`天帝宝库`，免费正版的海量图书让我饱享了一个寒假。 

>不得不吐槽：寒假里的那个卧槽，借了我的计算机导论后，人就没影了！

>「我现在严重怀疑你当时是梁上君子却被我堵上了。」

>没想到过年了宿舍里还有人吧<(ˉ^ˉ)> 之后就假装是来借书的。亏我好心借你，现在我对这个世界的不信任度又+1了！

###前方

把过往的知识`具象化`放在网络上，这也是建博的最初目的。

`「如果你想确认自己的某项技能有没有掌握好，那就试着去把它教给另一个人吧。」`

这样会强制自己把模糊的思维变成清晰的字面，对别人都说不明白的事还敢说自己明白？

当然了，这期间难免会发现一些毛病。比如『原来以为自己清楚了，其实没有。』

这很正常，卡壳什么的，多卡卡就升级了。

- 从哪里写起？

- 当然是要从C++开始。『亲人』

  - 怎么写？

  - 知识覆盖，项目引导。

    - 说人话。

    - 基础的知识点给「总结表」+「附注」。难点给「步步走」。最后做一个游戏。

        - 就是要开坑罗？

        - 额，用自己爽的方式写。「数据结构算法乱入什么的」

          - 一些常用的资料文档怎么引用呢？

          - 侵权就不好了是不是？不过这里看的人很少少少少。「必要时邮件询问」


最后，我觉得IT这玩意前期完全可以自学「安静专注」，

而不像英语外语一样「需要一个输入氛围」。

>所以你需要的只有：**兴趣动力+动手思考=大功告成**

